python work:
לולאות
1 .מתי כדאי להשתמש בלולאה?
2 .מה ה syntax של לולאה בפייטון?
3 .אם נתונה לי רשימה של מספרים, לדוגמא [100, 8, 7, 5, 1 [וארצה לעבור בלולאה על מחצית
המספרים הראשונים, כיצד אכתוב זאת?
4 .ייצר רשימה של מילים לדוגמא : [‘coding of world’, ’pen’, ‘python’, ‘hello .[‘כתוב לולאה העוברת
על הרשימה ומדפיסה כל מילה באותיות גדולות
5 .שנה את תרגיל 4 ,אם נתקלת במילה הקצרה מ- 4 אותיות, צא מהלולאה
6 .צור מחרוזת המכילה את שמך המלא: פרטי + משפחה )מופרד ברווח)
• הדפס את חמשת התווים האחרונים במחרוזת
• הדפס את השליש הראשון של המחרוזת
• ספור כמה פעמים האות’ a ‘מופיעה במחרוזת
• כתוב פקודה הבודקת האם האות’ b ‘מופיעה במחרוזת (מחזירה אמת/שקר)
• הפרד את המחרוזת לרשימה המכילה בתא הראשון את שמך הפרטי ובתא השני את
שם המשפחה שלך
• הפוך את סדר האיברים ברשימה
• שנה את שם המשפחה לאותיות גדולות
• הסר את התו האמצעי משמך הפרטי
• צור והדפס מחרוזת המכילה את שמך המלא לאחר השינוי
7 .הדפס את מיקום האות’ o ‘הראשונה + האחרונה במשפט: “!world Hello“
הדפס את המשפט מתחילתו ועד ל’ o ‘הראשונה
הדפס את המשפט מה’ o- ‘האחרונה ועד לסוף המשפט
8 .הדפס את המשפט “World Hello “ללא האות ‘o‘
[8, 1000, -3, 2, 5] :מספרים חמישה של רשימה צור. 9
הדפס את סכום הרשימה
הדפס את האיבר הגדול ביותר
הדפס את האיבר הקטן ביותר
הדפס את ממוצע הרשימה )סכום הרשימה חלקי אורך הרשימה(
הסר את האיבר האמצעי ברשימה
מיין את הרשימה
הדפס את הרשימה משוכפלת 5 פעמים
הסר מהרשימה את האיבר הראשון
צור תת רשימה המכילה את כל האיברים הקטנים מהממוצע
10* .אתגר: ייצר רשימה של מספרים. לדוגמא: [100, 8, 7, 5, 1 . [כתוב לולאה העוברת על הרשימה
ומוצאת את האיבר הגדול ביותר )ללא שימוש בפונקצית max)
המשך לולאות ו range

1 .מתי כדאי להשתמש ב range בלולאת for?
2 .כיצד אפשר להגדיר range עם קפיצות? כיצד אפשר להגדיר range עם מספרים בסדר יורד?
3 .כיצד אפשר לייצר list מתוך range?
4 .מדוע יש צורך בלולאות מסוג while ו- while-do?
5 .מה ההבדל בין לולאת while לבין לולאת while-do?
6 .כיצד אפשר בפייטון לממש לולאת while-do?
7 .מה ההבדל בין break לבין continue ?מדוע כדאי להשתמש ב- continue?
8 .כתוב תוכנית המדפיסה את כל המספרים השלמים מ- 200 ועד 2 בסדר יורד
9 .כתוב תוכנית המדפיסה את כל הכפולות של 7 ,בטווח שבין 1 ל- 100( נסה לכתוב בצורה יעילה(
10 .כתוב תוכנית הקולטת מספרים עד אשר נקלט מספר שלילי. הדפס את סכום המספרים שנקלט )ללא
המספר השלילי(
11 .כתוב תוכנית הקולטת מספר ומדפיסה את העצרת שלו.
עצרת היא מכפלת המספרים מ 1 ועד המספר
120 = 5 * 4 * 3 * 2 * 1 = )!5 המסומנת )5 של עצרת לדוגמא
6 = 3 * 2 * 1 = 3 של עצרת
12 .יצר רשימת מספרים ובה חמישה מספרי מזל )ללא כפילויות(.
כעת תן למשתמש לנחש מספרים, עד אשר הוא יינחש את כל חמשת מספרי המזל. בכל פעם
שהמשתמש "פגע" במספר מזל, הסר אותו מהרשימה. הלולאה תימשך עד אשר הרשימה תהיה
ריקה )כלומר, המשתמש ניחש נכון את כל המספרים(. טווח מספרי המזל הוא בין 49-2 .אם
המשתמש הזין מספר לא בטווח הזה, דלג לאיטרציה הבאה )continue .)
בסוף, אחרי שהמשתמש ניחש את נכון כל מספרי המזל )והלולאה הסתיימה(- הדפס למשתמש כמה
נסיונות לקח לו לנחש את כל המספרים.
** אתגר: אם המשתמש ניחש פעמיים את אותו המספר- צא מהלולאה )break )
*** אתגר: אם לקח למשתמש יותר מ- 20 ניחושים. חזור שוב על הלולאה )ואתחל מחדש את
הרשימה(. עד אשר המשתמש יצליח לנחש את כל חמשת המספרים בפחות מ- 20 ניחושים

פונקציות

1 .מהי פונקציה?
2 .כיצד מגדירים פונקציה בפייטון?
3 .כיצד מוסיפים פרמטרים לפונקציה? מה מטרת הפרמטרים? כיצד ניתן לתת ערך ברירת מחדל
לפרמטרים בפייטון? מה הכלל לגבי השמת ברירת מחדל )בהקשר של יישור(?
4 .כיצד ניתן להעביר ערך לפרמטר ספציפי בפונקציה בפייטון?
5 .מדוע כדאי שפונקציות יוכלו להחזיר ערך? כיצד פונקציה בפייטון מחזירה ערך?
6 .מה משמעות Empty בפייטון? מתי הוא בא לידי ביטוי בפונקציות?
7 .כיצד מייצרים מספר אקראי בפייטון? באיזה ספרייה נשתמש? כיצד נזמין את הספרייה לקוד?
8 .כתוב פונקציה המקבלת רדיוס מעגל ומחזירה את היקף המעגל
9 .ייצר את הפונקציות הבאות: div, mul, sub, add פונקציות אלו צריכות לקבל שני פרמטרים y, x .כל
אחת מהן צריכה לחשב את הפעולה המתמטית שהיא מייצגת ולהחזיר את התוצאה )לדוגמא add
מחברת את שני המספרים ומחזירה את הסכום שלהם(.
כעת קלוט שני מספרים מהמשתמש )באמצעות input ,)קרא לארבעת הפונקציות שכתבת והדפס
את מה שהן החזירו
הוסף ערך default ל- y, x אשר הוא אפס
10 .כתוב פונקציה בשם getInRange אשר מקבלת שני פרמטרים: max, min .הפונקציה אמורה לקלוט
מספר מהמשתמש בלולאה, עד אשר המספר שייקלט יהיה בטווח שנשלח. לדוגמא אם יישלח
10=min ו- 100=max אז הפונקציה תקלוט מספרים מהמשתמש עד אשר המספר שנקלט יהיה בין
10 לבין 100( כולל(. אחרי שהפונקציה קיבלה קלט "חוקי" היא מחזירה )באמצעות return )את
המספר "החוקי" שהמשתמש הקליד
11 .כתוב פונקציה המקבלת שלושה מספרים ומחזירה את הקטן מביניהם


list comprihantion and dictionary:

1 .מה עושה פעולת ה – slice על מחרוזת ?
2 .מה עושה פעולת ה – concatenation על מחרוזת ?
3 .מהו Comprehension List ? מתי נשתמש בו ? מה היתרון שהוא מעניק?
4 .מהו dictionary ? מתי נשתמש בו ? מדוע כדאי להשתמש בו ?
5 .מאיזה טיפוסים יכול להיות המפתח ב dictionary ? מאיזה טיפוסים יכול להיות הערך ?
? entry מהו. 6
7 .באיזה פורמט כתוב ה- dictionary ? JSON או XML?
8 .כיצד נבצע את הפעולות הבאות על dictionary :יצירה, הוספה, דריסה, מחיקה?
9 .כיצד אפשר לקבל את כל המפתחות הקיימים ב dictionary?
10 .כיצד אפשר לקבל את כל הערכים הקיימים ב dictionary?
:כדי List Comprehension ב השתמש ”. I love to eat ice cream in the beach” המשפט נתון. 11
• לייצר רשימה של המילים באותיות גדולות
• לייצר רשימה של אותיות- מהאות הראשונה בכל מילה
• לייצר רשימה של אותיות- מהאות השלישית בכל מילה )היכן שאפשר(
• לייצר רשימה של מספרים אשר מייצגים אורך של כל מילה ומילה
12 .השתמש ב Comprehension List כדי לייצר את רשימה של החזקות של 10 ,מ- 1 ועד 9 .כלומר 10
9 בחזקת 10 עד ... 2 בחזקת 10 ,1 בחזקת
13 .כתוב פונקציה tryGetValue אשר מקבלת מילון + מפתח ובודקת אם המפתח קיים במילון. אם כן
היא מחזירה את ערכו אחרת- מחזירה None
14 .כתוב פונקציה getSortedKeys אשר מקבלת מילון ומחזירה את רשימת המפתחות הממויינת של
אותו המילון
15 .כתוב פונקציה mergeDictionary אשר מקבלת שני מילונים כפרמטר, ומחזירה מילון אחד המורכב
ממיזוג של ערכי שני המילונים שהתקבלו
16 .כתוב תוכנית אשר קולטת מהמשתמש שני ערכים: מס' תעודת זהות + שם מלא. תעודת הזהות
תשמש בתור המפתח במילון, והשם שנקלט ישמש בתור הערך. ראשית בדוק אם מפתח זה קיים
במילון- אם כן, אל תדרוס את הערך הקיים והצג הודעה. אם המפתח לא קיים- הוסף ערך זה
למילון. חזור על הפעולה עד אשר המשתמש יכניס 1 -עבור מספר תעודת הזהות. לאחר שיסתיימו
כל הקלטים- הדפס את כל ערכי המילון שנצברו: מפתח + ערך
